但我也一直在等待这个时刻
きっと　私もこの時を待っていたのです
可我们又能做到什么呢？
しかし　私たちに何ができると？
我们有智慧
知恵がございます
我会成为您新的楂达石
私があなたさまの新たなジャダ石となりましょう
请您将力量借给我
どうか　力をお貸しください
只要二人同心  也能掀起风暴
2 人でなら　嵐も起こせましょう
我怎么会做出这种事…
私　なんてことを…
甚至无视了唆鲁禾帖尼大人的命令…
ソルコクタニさまの命令まで無視して…
等等  我…
待って　私…
我不是唆鲁禾帖尼的奴隶
ソルコクタニの奴隷じゃない
啊  找到了！法蒂玛！
あっ　いた！ファーティマ！
我找你好久了
探してたんだぞ
脱列哥那大人熬过了比我更长的岁月
ドレゲネさまは　私以上に長い時間を
既然潜入失败了
潜入に失敗したなら
就赶快回到唆鲁禾帖尼大人那里
さっさとソルコクタニさまのところに戻ってこいよ
却没有对痛苦感到麻木  所以…
痛みに慣らすことなく耐えてきたんだわ　だから…
喂  法蒂玛
おい　ファーティマ
帮我转达唆鲁禾帖尼大人
ソルコクタニさまに伝えて
我潜入了比原计划更容易行动的地方
予定より活動しやすい所に潜り込めたって
是… 是吗
そ… そうか
那就好
なら　いいけどよ
没事的  现在的我知道自己该做什么
大丈夫　今の私には分かる　何をしたらいいのか
做好心理准备吧  蒙古！
覚悟しなさい　モンゴル！
旧回忆  光芒仍在脑海中闪浮
想い出がまだ煌めいている
我肉身困此处  笑容难展露
私は此処では笑えない
若是欲望皆有限度
欲に限りがあるなら
若是资源富余充足
資源が有り余るほど
那人间万物
あったなら
不会落此地步
こうなっていない
过去眼中期许的前路  过于脆弱难以守护
いつか見た未来はあまりに脆くて
心性柔弱怯怵  才致尽数倾覆
弱かったから壊された
我朝朝暮暮  未曾不  追寻你的踪影脚步
いつだって私は貴方の影を
路上彷徨踌躇  且将日度
探し、彷徨い生きている
思绪总反复  若你见我道路  将会言何物
貴方なら何て言う？いつも考えている
我是否走对路
間違ってない？
还是从最初  就已经是歧途
もしかしてもう初めから？
踌躇  踌躇
ねえ　ねえ
旧回忆  光芒仍会在脑海中闪浮
想い出がまた煌めいていく
这怎么能叫我从心中剔除
忘れてたなんてそんなわけ
那一日  所存希冀仍在我心中翻覆
あの日の希望が蠢いている
我肉身困此处  笑容实在难展露
私は此処では笑えない
如今眼中的前路  已经如此坚固
今見てる未来はとても強くて
只要我  稍微轻轻一触
私が触れたらきっと
庞然大物也作土
壊れてしまう
怎… 怎么了？察合台？
ど… どうしたの？チャガタイ
向您赔罪！
申し訳ございませんでした！
我竟胆敢和大可汗打赌
畏れ多くも　大カアンに賭け事を挑み
居然还赢了  简直是大不敬！
あまつさえ勝ってしまうなど　不敬の極み！
你… 你说那个啊
あ… あれか
事已至此  杖刑自不必说
この期に及んでは棒打ちはもとより
就算是死刑我也甘愿接受
死刑でも甘んじて受けましょう
请您降下裁罚吧！
どうか　お裁きを！
赦免你了
これをもって赦す
我怎么可能会因为那种事生气呢
俺があんなことで怒るわけないだろ
窝阔台可汗赦免我了！
オゴタイ・カアンがお赦しになった！
赞颂大可汗的宽大仁慈之心吧！
寛大な御心をたたえよ！
万岁！
ホレエエエエ！
这是干什么！
何　これ！
告辞了
これにて失礼
他到底是来干什么的  真是的…
何しに来たんだよ　もう…
那是察合台大人特地演的一出戏罢了
チャガタイさまなりのパフォーマンスですよ
大必阇赤
镇海
チンカイ
窝阔台可汗您刚刚即位
オゴタイ・カアンは即位されたばかり
现在正是需要声望的时候
何よりも名声が必要な時なのです
对于草原部族的首领来说  最重要的是什么？
草原の部族の長にとって重要なことは？
宽容
寛大さ
没错  对敌人严厉  对臣子宽容
そのとおり　敵には厳しく　臣下には寛大に
大可汗刚刚正是在向众人展示这一点
大カアンは今それをお示しになったのです
这我明白  但也有点做过头了…
それは分かるけど　ちょっとやりすぎだよ…
是吗… 宽容啊
そうか… 寛大さか
在忽里勒台上  众人在窝阔台可汗的带领下讨论今后的政策
クリルタイではオゴタイ・カアンの下　今後の政策が話し合われていた
此外  在蒙古帝国  可敦们也会参与这样的政治场合
なおモンゴル帝国では　こうした政治の場に皇后たちも参加していた
脱列哥那！
ドレゲネ！
你来做什么  明明平时都不怎么出席的！
何よ　あんた　クリルタイなんてめったに出ないくせに！
我不能来吗？
いたらいけない？
有的人可是想来都来不了呢…
出たくても出られない人だっているってのに…
成吉思汗之弟
铁木哥
铁木哥之子
斡端
听好了  乌端
いいか？ウカイ
我叫斡端  请记住我的名字  父亲
オタイです　名前覚えてください　父上
接下来要讨论的  是下一次远征的计划
これから話し合うのは次の遠征の計画だ
目标终于对准了东方的敌国  大金
標的はいよいよ　東方の敵金国
据说我们的不少祖先都被金人掳掠杀害了
金国には先祖たちが何人も連れ去られ　殺されたそうですね
是啊  不过说实话  现在都无所谓了
ああ　だが今は正直そんなことはどうでもいい
拖雷家拥有最大的军事力量
最大の軍事力を持つ　トルイ家
察合台家最受大可汗信赖
大カアンが信頼を置く　チャガタイ家
术赤家家主已死  领地又远
ジュチ家は当主のジュチが死んでいる上　領地も遠い
而我们铁木哥家的领地离金国最近
そして　俺たちテムゲ家の領地は金国から近い
现在各家都拥有大量领民
どの家も　今やたくさんの領民を抱えている以上
所以都想争取到一个不会吃亏的角色
損をしない役回りを手に入れたいわけだ
新可汗能得到我们的几分认可呢？
新しいカアンは俺たちをどれだけ納得させられるかな？
是吧？答里台
なあ？ダリタイ
我是斡端
オタイです
这种状况您要怎么处理呢？大可汗
この状況　どうさばく？大カアンよ
我想建造一座都城
都を作ろうかと思う
哎呀…
あちゃー…
都城？
都？
对  都城
そう　都だ
在草原上建一座城市
草原に都市を建設する
不是穹庐  是不会移动的建筑物
天幕じゃなくて　動かない建物のね
他… 他在说什么？
な… 何を言ってるんだ？
远征大金的事呢？
金国への遠征の話は？
建造城市？
都市だって？
难道要我们住在那里吗？
まさかそこに住めと？
跨越山川  追寻未知之地  才是我们骄傲的蒙古族啊！
まだ見ぬ地を求めて山を越えてこそ　誇り高きモンゴル族だ！
模仿定居民族的做法  简直污秽不堪！
定住民のまねなんて穢らわしい！
诸位  大可汗的话还没说完呢！
皆さま　大カアンのお話が途中ですよ！
说是都城  但并不是要我们自己住
都といっても　俺たちが住むわけじゃないよ
我想要的是制造武器和宝物的工场
欲しいのは武器や宝物を作る工場
以及让外国商人们聚集的交易据点
それから　外国の商人たちが集まる交易拠点だ
我们照旧过游牧生活
俺たちは今までどおり　遊牧暮らし
但偶尔可以去都城大肆采购一番
けど　たまに都でドーンと買い物してやるんだ
以慷慨大方的态度
気前良く　寛大な態度でね
这样一来  在听到传闻后  人与物就会从世界各地聚集而来
すると　うわさを聞いて世界中から　人と物が集まるってわけ
各位觉得如何？
どうだろう？
完全听不懂在说什么…
何言ってるのか分からん…
不行吗…
駄目かなあ…
我觉得挺好的！
いいと思うぜ！
听着挺有趣的啊！要不试试看吧
面白いなあ　それ！やってみたらいい
拖雷
トルイ
话说回来  大可汗
ところで大カアン
我们什么时候谈打仗的事？
いつ戦争の話をするんだ？
终于  是时候埋葬我们的多年宿敌大金了！
いよいよ　長年の怨敵　金国を葬る時が来た！
曾经的大国如今也被逼到绝境  简直像一只小老鼠
かつての大国も今や追い詰められ　まるで小さなネズミだ
给予它致命一击的  自然是我们的大可汗！
とどめを刺すのはもちろんわれらが大カアン！
这场战争就像是一场围猎
この戦争はまさに巻き狩りだ
猎场就是大金的都城  开封！
狩り場は金国の都　開封！
首先请大可汗在黄河对岸  开封的北面布阵
まず大カアンには　黄河を挟んで開封の北に陣取っていただく
趁那些老鼠瑟瑟发抖之际  我们再从南面夹击！
ネズミがおののいている隙に　俺たちが南から挟み撃ちだ！
与其说老鼠  不如用鹿比喻更合适吧？
例えるなら　ネズミというより鹿かなあ？
折中一下  说成小鹿怎么样？
間を取って子鹿でどう？
拖雷  别小看大金
トルイ　金国をなめるなよ
就算濒临灭亡  它的士兵和百姓依然比我们多得多
滅びかけといっても　いまだに兵士も民も　俺たちよりずっと多い国だ
所以  我想请叔父从东面驱赶居民
そこで　叔父上には東から住民を追い立てる役を頼みたい
就像把野兽赶进猎场一样
獣たちを狩り場に追い立てるように
把大金的居民赶进开封的城墙之内
金国の住民を開封の城壁の内側へ追い立てたら
那些数量远超我们的士兵和百姓  这样一来就会被困进孤城里
俺たちよりずっと多い　兵士や民が孤立した都市に閉じ込められるんだ
等到冬天过去  粮食耗尽之后  城里会变成什么样呢？
冬が過ぎ　食料の尽きた後　街の中はどうなっているかな？
察合台兄长  请你留在蒙古镇守后方
チャガタイ兄上には　モンゴルに残って留守を預かっていただきたい
大本营还是要交给大可汗最信任的人来负责才行
本拠地はやっぱり　大カアンが一番信頼を置く人に任せなきゃ
对吧？
ねっ？
嗯  行吧
まあ　いいだろう
你们术赤家这次就没有出场机会了…
ジュチ家のおまえたちは　今回出番なしだ…
诶？
ええ？
作为补偿  西征的主角就是你们了
その代わり　西への遠征の主役はおまえたちだぜ
这样如何？
これでどうだ？
有人对作战的安排不满吗？
この作戦で不満のある奴はいるか？
拖雷殿下
トルイ殿下
要绕到开封南面  必须经过大宋的领地
開封の南へ回り込むには南宋の領内を通過しなければなりません
而且那是相当险峻的山路
何より　険しい山道になりますが
没事的  对大宋来说大金也是敌人  敌人的敌人就是盟友
問題ないね　南宋にとっても金国は敵だ　敵の敵は味方
至于险峻的山路嘛…
険しい山道については…
靠我们努力吧！
頑張る！
我在忽里勒台上听到的就是这些了
クリルタイで聞いた話はこれで全部よ
谢谢您
ありがとうございます
如果拖雷的作战成功
トルイの作戦が成功すれば
开封的人们  迟早会因为饥寒交迫而…
開封の人たちはいずれ　飢えと寒さで…
我明明知道这一切…
私は　それを知りながら…
希塔拉  人还好吗？我看你在发抖
シタラ　大丈夫？震えているわ
对不起  我没事
すみません　平気ですわ
希塔拉…
シタラ…
脱列哥那大人
ドレゲネさま
请叫我法蒂玛
私のことはファーティマとお呼びください
法蒂玛？
ファーティマ？
「希塔拉」是我曾经作为奴隶时的名字
「シタラ」は奴隷だった頃の名前ですので…
出身低贱的人  不太适合待在大可汗的可敦身边
出自の卑しい者が　大カアンのお后さまに近いのはどうかと
我在这里也是以乃蛮人的身份自居的
私も　ここではナイマン人で通してるの
虽然我嫁到了蔑儿乞部  想说自己是蔑儿乞人
メルキト族に嫁いだのだから　メルキト人だと言いたいのだけれど
但在蒙古有不少讨厌蔑儿乞的人
モンゴルにはメルキト嫌いが少なくないから
所以我曾是蔑儿乞人的事情  是没对任何人提起过的秘密
だから　メルキト人だったことは　誰にもあげない秘密にしたのです
你也要替我保密哦  法蒂玛
あなたも秘密にしてね　ファーティマ
是
はい
这个人真是处境危险啊 …
この人は危なっかしい人だ…
所以  我们接下来要怎么做？
それで　これからどうするの？
大可汗和拖雷家之间还是存在着力量的扭曲
やはり　大カアンとトルイ家の間には力のねじれがありますね
拥有蒙古最大军事力量的拖雷家  与拥有最高权威的大可汗
モンゴル最大の軍事力を持つトルイ家と最高権威の大カアン
加上支持大可汗的察合台家
それを支えるチャガタイ家
我要挑拨他们
この間に不和を起こすのです
为此  拖雷大人的作战必须取得成功
そのためには　トルイさまの作戦が成功しなければなりません
我进来了
お邪魔します
你身体还好吗？孛刺合真
調子はどう？ボラクチン
见到你后  我的心情稍微舒畅了些
おまえの顔を見たら　少し気が晴れたよ
大可敦
孛刺合真
这是什么？
それ　なあに？
这是全真教道士们带来的医书
全真教の道士たちが持ってきた医学書だ
人只要肉身尚存
肉体は生きてるうちに
便会不断流失本源精气
原初の気を徐々に失い
最终招致顽疾与死亡
やがて病や死に至るが
但修行可以阻止精气流失
修行によってこの気の流れを止めることができる
据说这便是他们所谓的长生不老之术
それが彼らのいう　不老不死の術なのだそうだ
这种秘术可以让孛刺合真你好起来吗？
その術があれば　ボラクチンは良くなるの？
木哥…
モゲ…
在忽里勒台大会上
本当なら　クリルタイでは
坐在大可汗身旁的本来应该是你才对…
あなたが大カアンの隣に座っているはずだったのに…
比谁都要聪明的你…
誰よりも賢い　あなたが…
政治不是在忽里勒台上的一锤定音
政治はクリルタイのみで決まるものではない
水面下的暗潮才是关键
水面下であちこちに手を回すことが重要なのだ
来吧木哥  把你听到的都告诉我
さあ　モゲ　おまえが聞いてきたことを教えておくれ
这场作战  虽然拖雷大人的负担很大
この作戦　トルイさまの負担が大きい分
但如果成功  功劳最大的也会是拖雷大人
成功すれば功績が最も大きいのも　トルイさま
而且  恐怕只会成功
そして　恐らく成功します
因为拖雷家的军力是蒙古最强的
なぜなら　トルイ家の軍勢はモンゴルで一番強いから
从敌人的角度看  蒙古军队这场精妙绝伦的作战
敵から見ればモンゴル軍の鮮やかな作戦
想必会让他们胆寒吧
きっと怖いでしょうね
但是…
だけど…
但是蒙古内部的诸王们恐怕会这样想
だけど　モンゴル内の諸王家も　またこう思うだろう
拖雷家…
トルイ家は…
太强大了
強すぎる
纵使拖雷本人并无二心
たとえ　トルイ自身に二心がなくとも
但只要诸王畏惧拖雷的强大  从而心生疑念…
その強さを諸王家が恐れて疑念を抱いたら…
或是有人与托雷家相勾结的话…
トルイ家に対し　結託するようなことがあったら…
那么…
きっと…
蒙古就一定会分裂  而且迟早土崩瓦解
モンゴルは分裂して　いずれ崩壊しますわ
或许会有人想在此埋下纷争的种子吧
争いの種をまこうとする者も　出てくるだろう
怎么会这样  那怎么办…
そんな　どうしたら…
木哥  你与我不同  你年轻又可爱
モゲ　おまえは私と違って若いしかわいい
坦率又讨人喜欢
素直で人にも好かれる
为了蒙古不致分崩离析
モンゴルがバラバラにならないよう
为了将人心维系在一起
人と人との心をつなぎ留めるために
请你替我奔走运作吧
私の代わりに動き回っておくれ
既然孛刺合真你都这么说了
ボラクチンがそう言うなら！
被赶进孤城的百姓
孤立した都市に追い込まれ
然后在饥寒交迫中死去
飢えと寒さで死んでいくのは
或许这就是图斯的人们之前所经历的
トゥースの街の人々だったかもしれない
在开封的百姓看来
開封の人たちからしたら
我一定也是蒙古的一员吧
私もきっとモンゴルの一人ね
公元 1230 年  夏
窝阔台家的领地
大可汗出征  察合台大人留守草原
大カアンが出征して　チャガタイさまが草原で留守を預かる
我们接下来要做什么？
私たちはどうするのですか？
我们会跟着大可汗的军队到前线基地去
前線基地まで大カアンの軍についていくわ
察合台现在在大可汗那里
大カアンの所には今チャガタイが来ている
一旦出征  他们就暂时不能碰面了
出征したら　しばらくはチャガタイとは顔を合わせないわね
如果要给蒙古带来混乱
モンゴルに混乱をもたらすには
能与拖雷家抗衡的势力必不可少
トルイ家と拮抗する勢力が必要
为此察合台家的力量不可或缺
そこにチャガタイ家は欠かせない
那我就作为脱列哥那大人您的使者
では　私がドレゲネさまのお使いとして
向察合台大人送去问候吧
チャガタイさまへごあいさつに伺いますわ
交给法蒂玛来办就行
ファーティマにお任せくださいまし
帮我往这边拽一把
こっち　引っ張ってくれ
嘿咻…
よいしょ…
为什么合答黑大人您要跟过来？
なんでカダクさまがついてくるんですか？
哪能让你一个人去啊
おまえ一人で行かせられるかよ
真是意外  没想到你这么温柔
あら　意外　優しいんですのね
不对！我是不信任你才跟过来的！
違う！おまえを信用してないの！
脱列哥那大人已经信任我了
ドレゲネさまは信用してくれました
我的主人可不是她
俺の主人はあの人じゃない
说来话长  总之我是受某位大人所托  现在…
話せば長くなるが　あるお方に頼まれて　今は…
咦？这不是脱列哥那的小奴隶吗？
あれ？ドレゲネの奴隷ちゃん？
你在这里做什么呢？
あんた　ここで何してるの？
这… 这个人是
こ… この人は
大可汗的第四妃  木哥大人！
大カアンの第四妃　モゲさま！
我知道了  你这家伙死性不改！
そうか　また懲りもせず！
又迷路了吧
迷子だな
怎么样？被我说中了吧
どうだ？図星だろ
你到现在都没记住穹庐的位置吧
さてはあんた　いまだに天幕の位置が覚えられないんだな
之前你到处乱晃的时候我就怀疑了
前にうろついてた時も　怪しいと思ったんだ
脱列哥那帮你找的借口也很假…
ドレゲネの言い訳も　嘘くさかったし…
又或者说…
もしくは…
是… 是那样没错！
そ… そうなんですうー！
果然是啊
やっぱりな
怎么办！
どうしよう！
我又给脱列哥那大人丢脸了  又要挨骂了！
また　ドレゲネさまに恥をかかせちゃう　怒られちゃう！
虽然脱列哥那责骂你这事跟我没关系
ドレゲネに怒られても　知ったことじゃないけど
但如果连大可汗也跟着丢脸就不好了
大カアンまで恥をかいたら大変だ
我给你带路吧
案内してやるよ
非常感谢您  木哥大人！
ありがとうございます　モゲさま！
我得想办法抗过去才行
なんとか乗り切らなきゃ
木哥大人感觉和印象中的有所不同呢…
モゲさま　前と印象が違うような…
耳饰…
耳飾り…
对不起！
ごめんなさい！
果然… 很奇怪吗？
やっぱり… 変かな？
不… 不会  倒也说不上奇怪…
い… いえ　変というほどでは…
可是…
でも…
难道您把它弄丢了？
もしかしてなくしてしまわれたのですか？
不是  是大可汗把它卖掉了
いや　大カアンが売っちゃったんだ
大可汗！大可汗！
大カアン！大カアンよ！
求您买下这个哈密瓜吧
どうかこのメロンを買ってください
我实在穷得活不下去了…
とても困窮しておりまして…
好小的哈密瓜啊
ちっちゃいメロン
木哥  把你的耳饰交给这个人吧
モゲ　君の耳飾りをこの人におやり
别伤心  木哥
落ち込むな　モゲ
我想总有一天  那副耳饰会回到你身边的
いずれまたこの耳飾りは君の所に戻ってくると思うよ
会回来？那是什么意思呢？
戻ってくる？どういう意味でしょう？
我也不明白啊
分かんないよ
我对大可汗一无所知
あたし大カアンのこと何も分かんない
木哥大人！
モゲさま！
木哥大人  大可汗在叫您
モゲさま　大カアンがお呼びです
是什么事？
なんの用だろう？
在下不知
そこまでは伺っていません
请再稍等一下…
もう少しだけ…
来了  来了
見えた　見えた
木哥
やあ　モゲ
到这边来
ここへおいで
这是给你的礼物
君にプレゼントだ
骗人的吧…
嘘…
我的耳饰！
あたしの耳飾り！
这是你从哪里得到的？
これはどこで手に入れたんだい？
在呼罗珊
ホラーサーンでございます
我在前往撒马尔罕的旅途中
に行く旅の最中
很幸运地遇到了一个男子
幸運なことに　東方の立派なお宝を
他卖给了我一件精美的东方宝物
売ってくれる男に出会いました
我询问那男子  这如此精美的珍珠来自何处
実に立派な真珠の出どころをその男に問うたのです
他说这是在回鹘人的城镇里碰巧收到的
彼はこれをウイグル人の街でたまたま手に入れたとか
他从一个将要饿死的穷汉那里
飢えが限界まできた　貧しい男から
用馕换来了这副耳饰
パンとその耳飾りを交換したと
呼罗珊啊  比我想象的要远呢
ホラーサーンか　思ったより遠くへ行ったね
如此精美的耳饰  唯有天下之主才配拥有
このような立派な耳飾りは　世界の支配者にこそふさわしい
我这样想着  便来献给大可汗您
そう考え　私は大カアンへ献上しに参ったのです
真的回来了…
本当に戻ってきた…
有劳你如此费心送来
よく届けに来てくれたね
你们的货物我全买下了
おまえと仲間の商品　全部俺が買い取ろう
非常感谢您！
ありがとうございます！
全部?!
全部!?
今后也尽管带着货物来吧
今後も商品を持っておいで
我不会让你们吃亏的
損はさせないよ
就放在那边  和其他东西一起放好
えーと　じゃああそこでお願い　他のやつと一緒に置いて
那个要小心点！
あれは気を付けて！
想不到大可汗居然全买了
まさか全部買ってくださるとは
果然  蒙古是来对了
やはり　モンゴルへ来て良かった
请问…
あの…
你们是从呼罗珊来的吗？
あなたたちはホラーサーンから来たのですか？
没错  你是？
そうだが　あんたは？
我也是从呼罗珊来的  你们为什么会来蒙古呢？
私もホラーサーンから来たのです　どうしてあなたたちはモンゴルへ？
你问为什么？
どうしてって？
那当然是因为如今蒙古是最能赚钱的地方啊
そんなの　モンゴルが今一番稼げる場所だからに決まってる
因为我们笃定蒙古大汗会出最高价
ホラーサーンや西方の商品を一番高く買ってくれるのは
买下呼罗珊和西方的货物
モンゴルの皇帝だと踏んだのさ
可是你们不害怕吗？
でも　怖くはなかったの？
不仅路途遥远  而且蒙古人也很恐怖不是吗？
道のりだって遠いし　モンゴル人は恐ろしいでしょう？
没这回事  现在行商反倒比以前更安全了
いや　むしろ前よりも安全に旅ができたぞ
蒙古在被征服的土地上设置了官吏
モンゴルは征服した土地に役人を置いて
用来保护商旅的通行
商人の通行を守ってくれているんだ
那位大汗真是了不起的人物啊
あの皇帝は大したお方だよ
多亏了你的耳饰
君の耳飾りのおかげで
让我确认了我的政策正顺利地发挥作用
うまく機能してることが確認できた
等灭了大金之后
俺の考えてること
大家会愿意听听我的想法吗？
金国を滅ぼしたら　みんな聞いてくれるかな？
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑斑驳驳 此处仍有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
心中也曾填满过 往日美好烟火
胸を満たしたあの日々も
美梦却在不觉中 顷刻破碎凋落
思いもがけずに潰えたから
什么所谓恒永 本就无处求索
永遠なんてどこにもない
我早就难以寻获 过去的自我
わたしはわたしに戻れないまま
倘若能懵懵懂懂 一无所知地过活
何も知らずに生きていられたら
那么想必我会轻松活在某个角落
どこかきっとラクだったでしょう
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑驳 此处仍会有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
翻译: 佑树 yuuki  图书馆的妖精　校对: 生菜　后期: 香坂冬葵
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
大可敦  孛刺合真